Repository: phpmyadmin/localized_docs
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/ISAPI">ISAPI (Internet Server Application Programming Interface)</a> - the API of Internet Information Services (IIS).
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/ISAPI">ISAPI (Internet Server Application Programming Interface)</a> - Internet Information Services (IIS) の API

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/ISP">ISP (Internet service provider)</a> - a business or organization that offers users access to the Internet and related services.
ja: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/ISP">ISP（インターネット・サービス・プロバイダ）</a> - インターネット関連サービスへのユーザアクセスを提供している企業や組織

source: <a id="jpeg" href="http://www.wikipedia.org/wiki/JPEG">JPEG</a> - a most commonly used standard method of lossy compression for photographic images.
ja: <a id="jpeg" href="http://ja.wikipedia.org/wiki/JPEG">JPEG</a> - 写真画像の非可逆圧縮に使われる最も一般的で標準的な方法

source: JPG - look at <a href="#jpeg">JPEG</a>.
ja: JPG - → <a href="#jpeg">JPEG</a>

source: Key - look at <a href="#glossar_index">index</a>.
ja: キー - →<a href="#glossar_index">インデックス</a>

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/LaTeX">L<sup>A</sup>T<sub><big>E</big></sub>X</a> - a document preparation system for the T<sub>E</sub>X typesetting program.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/LaTeX">L<sup>A</sup>T<sub><big>E</big></sub>X</a> - T<sub>E</sub>X 組版プログラムのためのドキュメント処理システム

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/Mac">Mac (Apple Macintosh)</a> - line of personal computers is designed, developed, manufactured, and marketed by Apple Computer.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/Macintosh">Mac (Apple Macintosh)</a> - Apple Computer が設計、開発、製造、販売しているパソコンの一製品

source: <a id="glossar_mac_os_x" href="http://www.wikipedia.org/wiki/Mac_OS_X"><acronym title="Apple Macintosh">Mac</acronym> <abbr title="operating system">OS</abbr> X</a> - the operating system which is included with all currently shipping Apple Macintosh computers in the consumer and professional markets.
ja: <a id="glossar_mac_os_x" href="http://ja.wikipedia.org/wiki/Mac_OS_X"><acronym title="Apple Macintosh">Mac</acronym> <abbr title="オペレーティング・システム">OS</abbr> X</a> - 一般消費者および専門家の市場向けに現在出荷されている全ての Apple Macintosh コンピュータに含まれているオペレーティングシステム

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/MCrypt">MCrypt</a> - a cryptographic library.
ja: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/MCrypt">MCrypt</a> - 暗号ライブラリ

source: <a href="http://php.net/mcrypt">mcrypt</a> - the MCrypt PHP extension.
ja: <a href="http://php.net/mcrypt">mcrypt</a> - MCrypt の PHP 拡張

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/MIME">MIME (Multipurpose Internet Mail Extensions)</a> - an Internet Standard for the format of e-mail.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/MIME">MIME (Multipurpose Internet Mail Extensions)</a> - 多目的インターネットメール拡張のことで、電子メールフォーマット（書式）におけるインターネット標準。

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/module">module</a> - some sort of extension for the Apache Webserver.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A2%E3%82%B8%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%AB">モジュール</a> - Apache ウェブサーバの拡張の一種

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/MySQL">MySQL</a> - a multithreaded, multi-user, SQL (Structured Query Language) Database Management System (DBMS).
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/MySQL">MySQL</a> - マルチスレッド、マルチユーザ、<abbr title="データベース用の問い合わせ言語">SQL</abbr> が使えるデータベース管理システム (<abbr title="Database Management System">DBMS</abbr>)

source: <a href="http://php.net/mysqli">mysqli</a> - the improved MySQL client PHP extension.
ja: <a href="http://php.net/mysqli">mysqli</a> - 改良された MySQL クライアントの PHP 拡張モジュール

source: <a href="http://php.net/mysql">mysql</a> - the MySQL client PHP extension.
ja: <a href="http://php.net/mysql">mysql</a> - MySQL クライアントの PHP 拡張モジュール

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/OpenDocument">OpenDocument</a> - open standard for office documents.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/OpenDocument">OpenDocument</a> - オフィススイート用のオープンフォーマット

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/OS_X"><abbr title="operating system">OS</abbr> X</a> - look at <a href="#glossar_mac_os_x"><acronym title="Apple Macintosh">Mac</acronym> <abbr title="operating system">OS</abbr> X</a>.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/OS_X"><abbr title="オペレーティング・システム">OS</abbr> X</a> - → <a href="#glossar_mac_os_x"><acronym title="Apple Macintosh">Mac</acronym> <abbr title="オペレーティング・システム">OS</abbr> X</a>

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/Portable_Document_Format">PDF (Portable Document Format)</a> - a file format developed by Adobe Systems for representing two dimensional documents in a device independent and resolution independent format.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/Portable_Document_Format">PDF (ポータブル・ドキュメント・フォーマット)</a> - デバイスや解像度に依存しない形式で二次元ドキュメントを表現するために Adobe Systems よって開発されたファイル形式

source: <a href="http://pear.php.net/">PEAR</a> - the PHP Extension and Application Repository.
ja: <a href="http://pear.php.net/">PEAR</a> - PHP の拡張とアプリケーションのパッケージ (PHP Extension and Application Repository)

source: <a href="http://php.net/pcre">PCRE (Perl Compatible Regular Expressions)</a> - the perl-compatible regular expression functions for PHP
ja: <a href="http://php.net/pcre">PCRE (Perl Compatible Regular Expressions)</a> - Perl 互換の PHP 正規表現関数

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/PHP">PHP</a> - short for "PHP: Hypertext Preprocessor", is an open-source, reflective programming language used mainly for developing server-side applications and dynamic web content, and more recently, a broader range of software applications.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/PHP:_Hypertext_Preprocessor">PHP</a> - 「PHP: Hypertext Preprocessor」の略称。オープンソース。主にサーバ側のアプリケーション開発と動的なウェブコンテンツのために使用されるリフレクションプログラミング言語。最近では、ソフトウェアアプリケーションの広い範囲で使われている。

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/Port_%28computing%29">port</a> - a connection through which data is sent and received.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%88#port">ポート</a> - これを介してデータが送受信される

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/Request_for_Comments">RFC</a> - Request for Comments (RFC) documents are a series of memoranda encompassing new research, innovations, and methodologies applicable to Internet technologies.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/Request_for_Comments">RFC (Request for Comments)</a> - インターネット技術に適用される新しい研究、技術革新、方法論を書き連ねた文章。

source: <a href="http://www.ietf.org/rfc/rfc1952.txt">RFC 1952</a> - GZIP file format specification version 4.3
ja: <a href="http://www.ietf.org/rfc/rfc1952.txt">RFC 1952</a> - GZIP ファイル形式の仕様バージョン 4.3

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/Row_%28database%29">Row (record, tuple)</a> - represents a single, implicitly structured data item in a table.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B5%84_%28%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%99%E3%83%BC%E3%82%B9%29">行（レコード、組)</a> - テーブル内において単一の、暗黙的に構造化されたデータ項目を表している

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/Server_%28computing%29">Server</a> - a computer system that provides services to other computing systems over a network.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%90">サーバ</a> - 他のコンピュータシステムにネットワークを介してサービスを提供しているコンピュータシステムのこと

source: <a id="glossar_storage_engine" href="http://dev.mysql.com/doc/en/storage-engines.html">Storage Engines</a> - handlers for different table types
ja: <a id="glossar_storage_engine" href="http://dev.mysql.com/doc/refman/5.1/ja/storage-engines.html">ストレージエンジン</a> - 異なるテーブルタイプのハンドラ

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/Socket#Computer_sockets">socket</a> - a form of inter-process communication.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BD%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88_%28BSD%29">ソケット</a> - プロセス間の通信形式

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/Secure_Sockets_Layer">SSL (Secure Sockets Layer)</a> - a cryptographic protocol which provides secure communication on the Internet.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/Transport_Layer_Security">SSL (Secure Sockets Layer)</a> - インターネット上のセキュアな通信を提供する暗号プロトコル

source: <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Stored_procedure">Stored procedure</a> - a subroutine available to applications accessing a relational database system
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%88%E3%82%A2%E3%83%89%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%A3">ストアドプロシージャ</a> - リレーショナルデータベースシステムにアクセスするアプリケーションで使用可能なサブルーチン

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/SQL">SQL</a> - Structured Query Language
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/SQL">SQL</a> - リレーショナルデータベース用の問い合わせ言語 (Structured Query Language)

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/Table_%28database%29">table</a> - a set of data elements (cells) that is organized, defined and stored as horizontal rows and vertical columns where each item can be uniquely identified by a label or key or by it?s position in relation to other items.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A1%A8_%28%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%99%E3%83%BC%E3%82%B9%29">テーブル（表）</a> - 横方向の行と縦方向のカラム（列）で構成、定義、保存されているデータ要素（セル）の組み合わせ。各項目は、ラベルかキーによって、もしくは他の項目との関係における位置によって、一意に識別することができる。

source: Table type
ja: テーブルタイプ

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/Tar_%28file_format%29">tar</a> - a type of archive file format: the Tape ARchive format.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/Tar">tar</a> - アーカイブファイル形式の一種で Tape ARchive format の略

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/TCP">TCP (Transmission Control Protocol)</a> - one of the core protocols of the Internet protocol suite.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/Transmission_Control_Protocol">TCP (伝送制御プロトコル)</a> - インターネット・プロトコル群の中核となる通信規約の一つ

source: <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Database_trigger">trigger</a> - a procedural code that is automatically executed in response to certain events on a particular table or view in a database
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%99%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AA%E3%82%AC">トリガ</a> - データベース内の特定のテーブルまたはビュー上の特定のイベントに応答して自動的に実行される手続き型のコード

source: <a href="http://www.acko.net/node/56">UFPDF</a> - Unicode/UTF-8 extension for FPDF
ja: <a href="http://www.acko.net/node/56">UFPDF</a> - FPDF 用の Unicode/UTF-8 拡張

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/URL">URL (Uniform Resource Locator)</a> - a sequence of characters, conforming to a standardized format, that is used for referring to resources, such as documents and images on the Internet, by their location.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/URL">URL (Uniform Resource Locator)</a> - インターネットアドレスのこと。標準化された形式に準拠しており、インターネット上の文書や画像などを参照するために使用される。

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/Webserver">Webserver</a> - A computer (program) that is responsible for accepting HTTP requests from clients and serving them Web pages.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/Web%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%90">ウェブサーバ</a> - クライアントからの HTTP 要求の受け入れおよびそれらに対するウェブページの提供を行っているコンピュータ（プログラム）

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/XML">XML (Extensible Markup Language)</a> - a W3C-recommended general-purpose markup language for creating special-purpose markup languages, capable of describing many different kinds of data.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/XML">XML (Extensible Markup Language)</a> - 個別の目的に応じたマークアップ言語作成のための、W3C 勧告の汎用マークアップ言語。多くの異なる種類のデータを記述することが可能。

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/ZIP_%28file_format%29">ZIP</a> - a popular data compression and archival format.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/ZIP_%28%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%83%E3%83%88%29">ZIP</a> - 一般的なデータ圧縮とアーカイブ形式

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/Zlib">zlib</a> - an open-source, cross-platform data compression library by Jean-loup Gailly and Mark Adler.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/Zlib">zlib</a> - Jean-loup Gailly、Mark Adler 両氏によるオープンソースでクロスプラットフォームのデータ圧縮ライブラリ

source: Copyright &copy; 2003 - 2010 <a href="http://www.phpmyadmin.net/home_page/team.php">phpMyAdmin devel team</a>
ja: Copyright &copy; 2003 - 2010 <a href="http://www.phpmyadmin.net/home_page/team.php">phpMyAdmin 開発チーム</a>

source: <a href="LICENSE">License</a>
ja: <a href="LICENSE">ライセンス</a>

source: <a href="http://www.phpmyadmin.net/home_page/donate.php">Donate</a>
ja: <a href="http://www.phpmyadmin.net/home_page/donate.php">寄付</a>

source: Valid <a href="http://validator.w3.org/check/referer">HTML</a> and <a href="http://jigsaw.w3.org/css-validator/check/referer">CSS</a>
ja: <a href="http://validator.w3.org/check/referer">HTML</a> と <a href="http://jigsaw.w3.org/css-validator/check/referer">CSS</a> の検証

source: phpMyAdmin Japanese Documentation
ja: phpMyAdmin 日本語ドキュメント

source: Documents translated to Japanese:
ja: 日本語に翻訳されているドキュメント:

source: <a href="README">README</a>
ja: <a href="README">お読み下さい</a>

source: <a href="Documentation.html">Main documentation</a>
ja: <a href="Documentation.html">メインドキュメント</a>

source: This is translated version of a <a href="http://www.phpmyadmin.net/documentation/">phpMyAdmin documentation</a>. You can contribute to it on our <a href="https://l10n.cihar.com/projects/pmadoc/">translation server</a>.
ja: このドキュメントは、<a href="http://www.phpmyadmin.net/documentation/">phpMyAdminドキュメント</a>の翻訳版です。<a href="https://l10n.cihar.com/projects/pmadoc/">翻訳サーバ</a>にて翻訳作業に協力することができます。

source: This translation was brought to you by various translators on <a href="https://l10n.cihar.com/projects/pmadoc/">translation server</a>. They should have written their names here.
ja: 翻訳は、<a href="https://l10n.cihar.com/projects/pmadoc/">翻訳サーバ</a>を通じて多くの人達によって行われてきました。日本語版の主な翻訳者：石垣 憲一、高橋 裕一郎。

source: This file is generated using po4a, do not edit!
ja: このファイルは po4a を使用して生成されていますので、編集してはいけません！

source: You can edit po files to change the translation.
ja: po ファイルを編集することで、翻訳を変更することができます。

source: Or you can edit them online at https://l10n.cihar.com/projects/pmadoc/.
ja: もしくは、https://l10n.cihar.com/projects/pmadoc/ にてオンライン編集を行うこともできます。

source: phpMyAdmin - Readme
ja: phpMyAdmin - お読み下さい

source: Version @@VER@@
ja: バージョン @@VER@@

source: A set of PHP-scripts to manage MySQL over the web.
ja: ウェブ上で MySQL を管理することができる PHP プログラムです。

source: Copyright (C) 2001-2012 Marc Delisle <marc_at_infomarc.info> Olivier Müller <om_at_omnis.ch> Robin Johnson <robbat2_at_users.sourceforge.net> Alexander M. Turek <me_at_derrabus.de> Michal Čihař <michal_at_cihar.com> Garvin Hicking <me_at_supergarv.de> Michael Keck <mkkeck_at_users.sourceforge.net> Sebastian Mendel <cybot_tm_at_users.sourceforge.net> [check Documentation.txt/.html file for more details]
ja: Copyright (C) 2001-2012 Marc Delisle <marc_at_infomarc.info> Olivier Müller <om_at_omnis.ch> Robin Johnson <robbat2_at_users.sourceforge.net> Alexander M. Turek <me_at_derrabus.de> Michal Čihař <michal_at_cihar.com> Garvin Hicking <me_at_supergarv.de> Michael Keck <mkkeck_at_users.sourceforge.net> Sebastian Mendel <cybot_tm_at_users.sourceforge.net> [詳細については、Documentation.txt/.html ファイルを確認してください]

source: License
ja: ライセンス

source: You should have received a copy of the GNU General Public License along with this program. If not, see <http://www.gnu.org/licenses/>.
ja: このプログラムと共に GNU General Public License (GPL) のコピーを受け取っているはずです。もし、ない場合は <http://www.gnu.org/licenses/> をご覧になってください。

source: PHP 5.2 or later
ja: PHP 5.2 以降

source: MySQL 5.0 or later
ja: MySQL 5.0 以降

source: a web-browser (doh!)
ja: ウェブブラウザ（そうなんですってば！）

source: Summary
ja: 概要

source: phpMyAdmin is intended to handle the administration of MySQL over the web. For a summary of features, please see the Documentation.txt/.html file.
ja: phpMyAdmin はウェブ上で MySQL の管理を処理するためのものです。機能の概要については、Documentation.txt/.html ファイルをご覧ください。

source: Download
ja: ダウンロード

source: You can get the newest version at http://www.phpmyadmin.net/.
ja: 最新バージョンは http://www.phpmyadmin.net/ で入手することができます。

source: More Information
ja: 詳細

source: Please see the Documentation.txt/.html file.
ja: Documentation.txt/.html ファイルをご覧になってください。

source: Support
ja: サポート

source: See reference about support forums under http://www.phpmyadmin.net/
ja: http://www.phpmyadmin.net/ にあるサポートフォーラムへの案内をご覧ください。

source: Enjoy!
ja: あなたにとって最良のツールでありますように

source: The phpMyAdmin Devel team
ja: phpMyAdmin 開発チーム

source: PS:
ja: 追記

source: Please, don't send us emails with question like "How do I compile PHP with MySQL-support". We just don't have the time to be your free help desk.
ja: 「MySQL をサポートした PHP をコンパイルするにはどうしたらいいのか」というような質問のメールをしないでください。私達は、ただで使えるあなたのヘルプデスクではありませんし、そういうことに割ける時間もないのです。

source: Please send your questions to the appropriate mailing lists / forums. Before contacting us, please read the Documentation.html (esp. the FAQ part).
ja: ご質問は、該当のメーリングリスト／フォーラムへお送りください。また、お問い合わせの前に、Documentation.html（特に FAQ (よくある質問) の部分）をお読みください。
